# Проект: Дашборд для отслеживания показателей прогресса сотрудников
## Описание
Этот проект направлен на создание дашборда для отслеживания показателей прогресса сотрудников. Проект использует стек технологий Docker, Apache Airflow и Luxmsbi для оркестрации, обработки данных и визуализации соответственно.

## Описание файлов и директорий
### dags/: Директория, содержащая DAG-файлы для Apache Airflow.

test_dag.py: Тестовый DAG, который выгружает одну строчку из базы данных.

ods_init.py: DAG, отвечающий за создание схемы ODS, подобной схеме в источнике данных.

ods_load.py: DAG, который выполняет функцию основного пайплайна данных. Содержит 8 Задач:
1) Загрузка данных в слой ODS
2) Создание схемы andronov_dds DDS
3) Создание схемы andronov_broken для данных с ошибками
4) Обработка и загрузка в слой DDS справочников
5) Обработка и загрузка в слой DDS таблиц сертификаты_пользователей и сотрудники дар
6) Обработка и загрузка в слой DDS основных таблиц.
7) Создание схемы DM
8) Заполнение схемы данными

docker-compose.yaml: Файл конфигурации Docker Compose для запуска необходимых сервисов (Airflow, базы данных и т.д.).

### scr/: Директория, в которой находятся скрипты для выполнения пайплайна.

1) /sql/create_scheme_dds.sql Скрипт, который создаёт DDS схему.
2) /sql/create_broken_schema.sql Скрипт, который создаёт схему для невалидных данных
3) /sql/create_schema_dm.sql Скрипт, который создаёт DM схему.
4) /sql/load_dds_to_dm.sql Скрипт, который перегружает данные из DDS в DM
5) /sql/create_ods_schema.sql Скрипт, который выполняет создание схемы ODS

6) /tasks.py Содержит код выполнения задач в пайплайне ods_load.py
7) /utils.py Содержит вспомогательные функции для обработки данных


### Установка и запуск
Клонирование репозитория:
git clone https://github.com/kfrsta/korus_team4
cd korus_team4
### Запуск сервисов с помощью Docker Compose:
docker-compose up -d
### Доступ к Airflow:
Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080
